# Docker
# Домашнее задание к занятию "`Docker. Часть 2`" - ` Храмов Александр`



### Задание 1

`Напишите ответ в свободной форме, не больше одного абзаца текста.

Установите Docker Compose и опишите, для чего он нужен и как может улучшить вашу жизнь.`

`Решение:

Docker Compose — это инструмент для определения и запуска много контейнерных Docker-приложений. Он упрощает процесс разработки, тестирования и развёртывания приложений, состоящих из множества взаимосвязанных контейнеров.
С помощью Docker Compose вы можете настроить взаимодействие между контейнерами через сети и зависимости, что облегчает управление комплексными приложениями. Это повышает эффективность разработки и эксплуатации приложений, обеспечивая быструю и надежную доставку программного обеспечения.`


### Задание 2

Выполните действия и приложите текст конфига на этом этапе.

Создайте файл docker-compose.yml и внесите туда первичные настройки:

version;
services;
volumes;
networks.
При выполнении задания используйте подсеть 10.5.0.0/16. Ваша подсеть должна называться: <ваши фамилия и инициалы>-my-netology-hw. Все приложения из последующих заданий должны находиться в этой конфигурации.

Решение:

### Задание 3

Выполните действия:

Создайте конфигурацию docker-compose для Prometheus с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-prometheus.
Добавьте необходимые тома с данными и конфигурацией (конфигурация лежит в репозитории в директории 6-04/prometheus).
Обеспечьте внешний доступ к порту 9090 c докер-сервера.

Решение:


### Задание 5
Выполните действия:

Создайте конфигурацию docker-compose для Grafana с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-grafana.
Добавьте необходимые тома с данными и конфигурацией (конфигурация лежит в репозитории в директории 6-04/grafana).
Добавьте переменную окружения с путем до файла с кастомными настройками (должен быть в томе), в самом файле пропишите логин=<ваши фамилия и инициалы> пароль=netology.
Обеспечьте внешний доступ к порту 3000 c порта 80 докер-сервера.

Решение:

### Задание 6
Выполните действия.

Настройте поочередность запуска контейнеров.
Настройте режимы перезапуска для контейнеров.
Настройте использование контейнерами одной сети.
Запустите сценарий в detached режиме.

### Задание 7

Выполните действия.

Выполните запрос в Pushgateway для помещения метрики <ваши фамилия и инициалы> со значением 5 в Prometheus: echo "<ваши фамилия и инициалы> 5" | curl --data-binary @- http://localhost:<внешний порт выбранный вами в задании 4>/metrics/job/netology.
Залогиньтесь в Grafana с помощью логина и пароля из предыдущего задания.
Cоздайте Data Source Prometheus (Home -> Connections -> Data sources -> Add data source -> Prometheus -> указать "Prometheus server URL = http://prometheus:9090" -> Save & Test).
Создайте график на основе добавленной в пункте 5 метрики (Build a dashboard -> Add visualization -> Prometheus -> Select metric -> Metric explorer -> <ваши фамилия и инициалы -> Apply.
В качестве решения приложите:

docker-compose.yml целиком;
скриншот команды docker ps после запуске docker-compose.yml;
скриншот графика, постоенного на основе вашей метрики.

### Задание 8

Выполните действия:

Остановите и удалите все контейнеры одной командой.
В качестве решения приложите скриншот консоли с проделанными действиями.

### Задание 9

### Задание 10
